# thirdTmp
PR3 ILYA ANOKHIN
Стратегия — это поведенческий паттерн проектирования, который определяет семейство схожих
алгоритмов и помещает каждый из них в собственный класс, после чего алгоритмы можно
взаимозаменять прямо во время исполнения программы.
Паттерн Стратегия предлагает определить семейство схожих алгоритмов, которые часто
изменяются или расширяются, и вынести их в собственные классы, называемые стратегиями.
Вместо того, чтобы изначальный класс сам выполнял тот или иной алгоритм, он будет играть роль
контекста, ссылаясь на одну из стратегий и делегируя ей выполнение работы. Чтобы сменить
алгоритм, вам будет достаточно подставить в контекст другой объект-стратегию.
Важно, чтобы все стратегии имели общий интерфейс. Используя этот интерфейс, контекст будет
независимым от конкретных классов стратегий. С другой стороны, вы сможете изменять и
добавлять новые виды алгоритмов, не трогая код контекста


Шаблонный метод — это поведенческий паттерн проектирования, который определяет скелет
алгоритма, перекладывая ответственность за некоторые его шаги на подклассы. Паттерн
позволяет подклассам переопределять шаги алгоритма, не меняя его общей структуры.
Паттерн Шаблонный метод предлагает разбить алгоритм на последовательность шагов, описать
эти шаги в отдельных методах и вызывать их в одном шаблонном методе друг за другом.
Это позволит подклассам переопределять некоторые шаги алгоритма, оставляя без изменений его
структуру и остальные шаги, которые для этого подкласса не так важны.
В нашем примере с дата-майнингом мы можем создать общий базовый класс для всех трёх
алгоритмов. Этот класс будет состоять из шаблонного метода, который последовательно вызывает
шаги разбора документов.
